Nesse momento,
como a gente já viu muito conteúdo,
uma pergunta para você que é um quiz,
né?
Um quiz que às vezes a gente coloca no meio do curso
para você fixar
alguns tributos e algumas coisas.
E aí eu faço uma pergunta.
Quais são
os tributos
que irão ser alterados
com a reforma tributária sobre o consumo.
Opção A
IPTU,
ITBI,
IPVA,
ITCMD e ITR.
Opção B.
Imposto de Renda da Pessoa Física,
Imposto de Renda da Pessoa Jurídica
e contribuição social sobre o lucro líquido
Opção C.
IPI,
PIS COFINS e CMS e ISS
e opção DIOF.
Se você se recordar
aqui nesse curso mesmo,
nós dissemos que
o Sistema Tributário Nacional incide sobre
patrimônio.
na Línea A
correto
Todos os tributos que estão na Línea é patrimônio.
incide sobre a renda
na alínea B.
incide sobre operações financeiras
na linha D.
Então
você é aluno
da plataforma da CFIS,
muito bem conectado e acompanhando,
obviamente
já sabe que a resposta certa é
a linha
C.
ou seja,
os tributos sobre o consumo
e por isso essa reforma tributária
é chamada de
RTC.
reforma tributária sobre o consumo,
com alteração
nos cinco tributos
atuais sobre o consumo,
os
tributos indiretos,
IPI,
Piscofins,
ICMS
EISS
Então um quiz
ligeiro e maneiro
aqui no meio do curso
para você fixar.
que os demais tributos
não estão sendo alterados,
mas que os tributos sobre o consumo sim
estão sendo alterados
com essa reforma tributária sobre o consumo.